* stellt euch vor, ihr wollt einen Link vom Browser an das Handy senden, oder z.B. ein Passwort ().
* schaut also nach QR-Code-Generator-Add-ons
* man möchte nat. auch private Daten versenden
[click]
* und so findet man einen "JavaScript QR Code" [click]
* erstellt Passwörter in "purem JavaScript" [click]
* und ist dabei ein "Mini-JavaScript-Bibliothek" um den "berühmten QR-Code" zu erhalten" [click]
* Ja und dieses Add-on hat auch über 4000 Nutzer und überwiegend eine positive Bewertung.
* Berechtigungen/Permissions: alle Tabs zugreifen, benötigt man unter FF nicht unbedingt
* Nun habe ich mir gedacht, schau ich mal in den Quellcode: [click]
* ja… und ich habe es mal herunter geladen,… das ist, was heraus kommt…
* Ja, diese JS-"Bibliothek" erledigt die schwierige Aufgabe deine Eingabe direkt an Google zu senden [click]
* es ist natürlich nicht das einige QR-Code-Generator, der dies so macht. Ich noch einige andere Add-ons und diese machen das ganze dann teilweise noch etwas offensichtlicher, was ja dann zumindest transparent ist.
* da ist in der URL an Google dann halt dein Passwort bspw. [click]
* man sieht es hier natürlich auch im Quellcode [click]
* Ja, und als Alternative habe ich dann mein eigenes QR-Code-Generator-Browser-Addon entwickelt, welches den QR-Code offline erstellt
* das ist es… [click]
* und es hat auch Usability-mäßig etwas zu bieten: z.B. kann man Rechtsklick machen und im Kontextmenü Rechtsklick direkt von Link & von Auswahl erstellen [click]
* oder den QR abspeichern [click]
* viele Optionen und der QR-Code ist auch einfach größenveränderlich usw.
* aktuell nur für Firefox erhältlich, aber Pull Requests für andere Browser werden gerne akzeptiert
* Ja und sonst: Downloadet ihn euch! Testet ihn aus.
* leichtgewichtigtes Add-on (< 200 kiB) und einfach isolieren
* 500 tägliche Nutzer, Stats sind öffentlich

